TIPP CORPORATION 개인정보 처리방침

TIPP CORPORATION(이하 “회사”)은 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(이하 “정보통신망법”), 개인정보보호법 등 국내의 개인정보 보호 법령을 철저히 준수하고 있습니다.

본 개인정보처리방침은 회사가 제공하는 TIPP 애플리케이션(이하 “TIPP”) 계정 기반의 서비스 
(이하 “서비스”)에 적용됩니다. 

1. 개인정보의 수집 및 이용목적 

가. 회원가입및관리 
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별ᆞ인증, 회원자격 유지ᆞ관리, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리 시 법정대리인의 동의여부 확인, 가입 및 가입횟수 제한, 19세미만 미성년자 결제 진행시 법정대리인 동의여부 확인, 추후 법정 대리 인 본인확인, 회원탈퇴 의사의 확인 각종 고지ᆞ통지 

나. 서비스 제공ᆞ개선
콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 계약서ᆞ청구서 발송, 본인인증, 연령인증, 요금결제ᆞ정산ᆞ추심등

다. 고충처리 
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락ᆞ통지, 처리결과 통보, 분쟁 조정을 위한 기록보존 등 

라. 신규 서비스 개발 및 마케팅ᆞ광고에의 활용 
신규 서비스 개발 및 맞춤 서비스 제공, 통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 서비 스의 유효성 확인, 이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공, 접속빈도 파악, 회원의 서 비스이용에 대한 통계 

2. 수집하는 개인정보 항목 및 방법 

가. 수집하는 개인정보 항목 

(1) TIPP계정 
필수항목 : 아이디(닉네임), 비밀번호, 이름, 생년월일, 성별, 연락처(이메일, 휴대전화번호), 미성년자 회원의 경우 법정대리인 정보(법정대리인의 이름, 생년월일, 성별, 중복가입확인정 보(DI), 휴대전화번호), 서비스 이용내역, 서비스 내 구매 및 결제 내역, 14세미만 
선택항목 : 프로필사진, 관심분야, 프로필 정보, 주소 등

(2) 본인인증 시 
이름, 생년월일, 성별, 내/외국인, 휴대전화번호, 통신사업자, 암호화된 이용자 확인값(CI), 중 복가입확인정보(DI)) 

(3) 유료서비스 이용 시
신용카드 결제시 : 카드사명, 카드번호 등
휴대전화 결제시 : 휴대전화번호, 통신사, 결제승인번호 등 계좌이체시 : 은행명, 예금주명, 계좌번호 
상품권 이용시 : 상품권 번호, 해당 사이트 아이디 등 

(4) 환불처리 시
계좌은행, 계좌번호, 예금주명, 주민등록번호(세무관서 제출용) 

(5) 현금영수증 발행 시
휴대폰번호, 현금영수증 카드번호 

(6) 서비스 이용 시 
IP 주소, 쿠키, 방문 일시, 서비스 이용 기록, 불량 이용 기록, 모바일 앱 설치 시 Device Token, 단말기 정보(모델명, OS 버전, 기기고유번호, 펌웨어 버전등), 통신사 정보 등이 자동 으로 생성되어 수집될 수 있습니다. 

(7) 분쟁 처리 시
아이디, 이메일, 휴대폰번호 등 

나. 개인정보 수집방법

회사는 개인정보를 수집하는 경우 반드시 사전에 이용자에게 해당 사실을 알리고 동의를 구하고 있으며, 아래와 같은 방법을 통해 개인정보를 수집합니다. 
(1)  회원가입 및 서비스 이용 과정에서 이용자가 개인정보 수집에 대해 동의를 하고 직접 정보를 입력하는 경우 
(2)  제휴 서비스 또는 단체 등으로부터 개인정보를 제공받은 경우 
(3)  분쟁처리를 위한 상담 과정에서 웹페이지, 메일, 팩스, 전화 등을 통하여 
(4)  오프라인에서 진행되는 이벤트, 세미나 등에서 서면을 통하여 

3. 개인정보의 제공

회사는 이용자의 별도 동의가 있는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
회사는 다음과 같이 개인정보를 제3자에게 제공하고 있습니다. 

4. 개인정보의 처리 위탁

회사는 서비스 제공에 있어 필요한 업무 중 일부를 외부 업체로 하여금 수행하도록 개인정보를 위탁하고 있습니다. 그리고 위탁 받은 업체가 관계 법령을 준수하도록 관리·감독하고 있습니다. 회사는 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공 
개하도록 하겠습니다.
회사는 다음과 같이 개인정보를 처리위탁하고 있습니다. 

5. 개인정보의 보유 및 파기

회사는 법령에 따른 개인정보 보유 및 이용기간 내지 정보주체로부터 개인정보 수집시에 동의받은 개인정보 보유 및 이용기간 내에서 개인정보를 보유ᆞ처리합니다.
회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 회원 탈퇴 시 지체없이 복구ᆞ재생할 수 없도록 파기하고 있습니다. 

단, 이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우, 또는 법령에서 일정기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 안전하게 보관합니다. 

전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률(이하 “전자상거래법”), 국세기본법, 전자금융, 통신비밀보호법 등 법령에서 일정기간 정보의 보관을 규정하는 경우는 아래와 같습니다. 
근거법령
보존항목
보존기간
전자상거래법
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
5년

대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
5년

소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록
3년

표시/광고에 관한 기록
6개월
국세기본법
세법이 규정하는 모든 거래에 관한 장부 및 증빙서류
5년
전자금융거래법
전자금융 거래에 관한 기록
5년
통신비밀보호법
서비스 방문 기록
3개월

또한, 회사는 ‘개인정보 유효기간제’에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 회원의 개인정보를 별도로 분리 보관 또는 삭제하고 있으며, 분리 보관된 개인정보는 4년간 보관 후 지체없이 파기 합니다. 
회사는 전자적 파일 형태인 경우 복구 및 재생되지 않도록 안전하게 삭제하고, 그 밖에 기록물, 인쇄물, 서면 등의 경우 분쇄하거나 소각하여 파기합니다. 

6. 이용자 및 법정대리인의 권리와 행사 방법 

이용자는 언제든지 TIPP에서 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있습니다. 
이용자는 언제든지 ‘회원탈퇴’ 등을 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의를 철회할 수 있습니다. 
만 14세 미만 아동의 경우, 법정대리인이 아동의 개인정보를 조회하거나 수정할 권리, 수집 및 이용 동의를 철회할 권리를 가집니다. 
이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청한 경우, 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처 리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다. 

7. 개인정보 자동 수집 장치의 설치/운영 및 거부에 관한 사항 

가. 쿠키란 
웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로 서 이용자 컴퓨터에 저장됩니다. 

나. 사용목적 
개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠 키를 사용합니다. 이용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹 사이트 서버는 이용자의 디바이스에 저 장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하게 됩니다. 쿠키는 이용자가 웹 사이트를 방문할 때, 웹 사이트 사용을 설정한대로 접속하고 편리 하게 사용할 수 있도록 돕습니다. 또한, 이용자의 웹사이트 방문 기록, 이용 형태를 
통해서 최적 화된 광고 등 맞춤형 정보를 제공하기 위해 활용됩니다. 

다. 쿠키 수집 거부 
쿠키에는 이름, 전화번호 등 개인을 식별하는 정보를 저장하지 않으며, 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다. 다만, 쿠키 설치를 거부할 경우 웹 사용이 불편해지며, 로그인이 필요한 일부 서비스 이용에 어려움이 있을 수 있습니다. 

라. 설정 방법의 예
(1) Internet Explorer의 경우 
웹 브라우저 상단의 도구 메뉴 > 인터넷 옵션 > 개인정보 > 설정 
(2) Chrome의 경우 
웹 브라우저 우측의 설정 메뉴 > 화면 하단의 고급 설정 표시 > 개인정보의 콘텐츠 설정 버튼 > 쿠키 

8. 개인정보보호를 위한 회사의 노력

회사는 이용자의 개인정보를 안전하게 관리하기 위하여 최선을 다하며, 정보통신망법 및 개인정보보호법에서 요구하는 수준 이상으로 개인정보를 보호하고 있습니다. 

가. 개인정보를 암호화하고 있습니다. 
법령에서 암호화를 요구하고 있는 비밀번호, 고유식별정보, 계좌번호 및 카드번호 외에 이메 일 주소와 휴대폰 번호 등을 추가로 암호화 하여 보관하고 있습니다. 

나. 대내외의 보안 위협으로부터 개인정보를 안전하게 관리합니다.
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해 서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료 가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있습니다. 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에 서 개인정보를 안전하게 송수신하고 있습니다. 

다. 개인정보취급자를 최소한으로 유지하고 있습니다. 
개인정보를 처리하는 직원을 최소한으로 관리하며, 개인정보취급자에 대한 정기 교육, 전사 임직원에 대한 수시 교육 및 캠페인을 통하여 회원 개인정보 보호가 회사의 가장 중요한 가치 임을 끊임없이 강조하고 있습니다. 

9. 개인정보 보호책임자 및 담당 부서

회사는 이용자의 개인정보 관련 문의사항 및 불만 처리 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자 및 담당자를 지정하고 있습니다.

개인정보 보호책임자 : [*정두연]
개인정보 담당부서 : [*Sales team] 이메일 : [*contact@tippcorp.com] 

기타 개인정보 침해에 대한 신고나 상담이 필요한 경우에 아래 기관에 문의 가능합니다. 

개인정보침해신고센터 (privacy.kisa.or.kr / 국번없이 118)
대검찰청 사이버수사과 (www.spo.go.kr / 국번없이 1301)
경찰청 사이버안전국 (police.go.kr / 국번없이 182) 

10. 개인정보 처리방침의 변경

회사는 법률이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보처리방침을 수정할 수 있습니다.
본 개인정보처리방침의 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 경우 개정 최소 7일 전에 ‘공지사항’을 통해 사전 공지를 할 것입니다. 
다만, 수집하는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생 할 때에는 최소 30일 전에 공지하며, 필요 시 이용자 동의를 다시 받을 수도 있습니다.