개인정보 수집 및 이용 동의

TIPP CORPORATION(이하 “회사”)은 개인정보를 안전하게 취급하는데 최선을 다 합니다. 
아래에 동의하시면 회사가 제공하는 TIPP 애플리케이션(이하 “TIPP”) 계정 기반 의 서비스 서비스에서 편리하게 이용하실 수 있습니다. 
서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보이므로 동의를 해 주셔야 서비스 이용이 가능합니다. 
더 자세한 내용에 대해서는 TIPP CORPORATION 개인정보처리방침을 참고하시기 바랍니다. 

1. 수집하는 개인정보 

회원가입 시 회사는 이용자로부터 아이디(닉네임), 비밀번호, 이름, 생년월일, 성별, 연락처(이메일, 휴대전화번호), 필수항목으로 수집합니다. 만약 이용자가 입력하는 생년월일이 만 14세 미만 아동일 경우에는 법정대리인 정보(법정대리인의 이름, 생년월일, 성별, 중복가입확인정보(DI), 휴대전화번호)를 추가로 수집합니다. 
그리고 선택항목으로 프로필사진, 관심분야, 프로필 정보, 주민등록번호(세무관서 제출용), 주소 등을 수집합니다. 
서비스 이용 과정에서 회사는 이용자로부터 IP 주소, 쿠키, 서비스 이용 기록, 불 량 이용 기록, 모바일 앱 설치 시 Device Token, 단말기 정보(모델명, O 버전, 기 기고유번호, 펌웨어 버전 등), 통신사 정보 등이 수집될 수 있습니다.

2. 수집한 개인정보의 이용 

TIPP 관련 제반 서비스의 회원관리, 서비스 개발・제공 및 향상, 안전한 이용환경 구축 등 아래의 목적으로만 개인정보를 이용합니다. 
회원 가입 의사의 확인, 연령 확인 및 법정대리인 동의 진행, 이용자 및 법정대리 인의 본인 확인, 이용자 식별, 회원탈퇴 의사의 확인 등 회원관리를 위하여 개인 정보를 이용합니다. 
콘텐츠 등 기존 서비스 제공(광고 포함)에 더하여, 인구통계학적 분석, 서비스 방 문 및 이용기록의 분석, 개인정보 및 관심에 기반한 이용자 간 관계의 형성, 관심 사 등에 기반한 맞춤형 서비스 제공 등 신규 서비스 요소의 발굴 및 기존 서비스 개선 등을 위하여 개인정보를 이용합니다. 
법령 및 TIPP 이용약관을 위반하는 회원에 대한 이용 제한 조치, 부정 이용 행위 를 포함하여 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위에 대한 방지 및 제재, 계 정도용 및 부정거래 방지, 약관 개정 등의 고지사항 전달, 분쟁조정을 위한 기록 보존, 민원처리 등 이용자 보호 및 서비스 운영을 위하여 개인정보를 이용합니다. 
유료 서비스 제공에 따르는 본인인증, 구매 및 요금 결제를 위하여 개인정보를 이용합니다. 
이벤트 정보 및 참여기회 제공, 광고성 정보 제공 등 마케팅 및 프로모션 목적으 로 개인정보를 이용합니다. 
서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계, 서비스 분석 및 통 계에 따른 맞춤 서비스 제공 및 광고 게재 등에 개인정보를 이용합니다. 
보안, 프라이버시, 안전 측면에서 이용자가 안심하고 이용할 수 있는 서비스 이용 환경 구축을 위해 개인정보를 이용합니다.

3. 개인정보의 파기 

회사는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 회원 탈퇴 시 지체없이 파기하고 있습니 다. 
단, 이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 별도의 동의를 얻은 경우, 또는 법령에 서 일정 기간 정보보관 의무를 부과하는 경우에는 해당 기간 동안 개인정보를 안 전하게 보관합니다. 
이용자에게 개인정보 보관기간에 대해 회원가입 시 또는 서비스 가입 시 동의를 얻은 경우는 아래와 같습니다. 
부정 가입 및 이용 방지를 위하여 회원탈퇴 시 아이디, 본인확인 값(CI, DI), 서비 스 부정이용 기록은 탈퇴일로부터 1년간 보관 후 파기합니다.