TIPP 이용 약관

제1조 (목적)
이 약관은 TIPP Corporation(이하 “회사”)이 TIPP애플리케이션을 통하여 회원 간에 ‘노하우(know-how) 공유’가 이루어질 수 있도록 매칭하고, 플랫폼을 제공하는 서비스 및 관련 제반 서비스의 이용과 관련하여 회사와 회원 간의 권리와 의무, 책임사항 및 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
 
제2조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
1. TIPP앱: 회사가 제공하는 서비스를 구현하는 TIPP 애플리케이션을 말합니다.
2. 서비스:  회원이 이용할 수 있는 TIPP앱 관련 제반 서비스를 말합니다.
3. 회원: 회사의 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고, 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 고객을 말합니다.
4. TIPP주는자(giver): 서비스를 통하여 연결되는TIPP받는자에게 자신의 노하우(know-how)를 나누어 주는 회원을 말합니다.
5. TIPP받는자(asker): 서비스를 통하여 연결되는TIPP주는자로부터 노하우(know-how)를 나눔받는 회원을 말합니다.
6. 아이디(ID): 회원의 식별과 서비스의 이용을 위하여 회원이 정(인증)하고, 회사가 승인하는 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
7. 계정: 회원의 서비스 이용 이력을 회원 별로 관리하기 위해 설정한 회원 식별 단위를 말합니다.
8. 비밀번호: 회원의 동일성 확인과 정보·비밀 등의 보호를 위하여 회원이 정한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
9. THX: TIPP받는자가 TIPP주는자로부터 노하우(know-how)를 나눔받고, 감사의 표시로 선물하거나 전자적 형태의 아이템을 구매하기 위해 본 서비스 내에서만 사용할 수 있는 전자적 형태의 재화입니다.

제3조 (약관의 게시와 개정)
1. 회사는 이 약관의 내용과 상호, 대표자의 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 전자우편주소, 회사등록번호 등을 서비스를 이용하고자 하는 자와 회원이 알 수 있도록 서비스가 TIPP앱에 게시합니다.
2. 회사가 이 약관을 개정하는 경우에는 개정된 약관의 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 그 적용일자 7일(다만, 회원에게 불리한 내용으로 변경하는 경우에는 30일) 이전부터 적용일자 전일까지 전항의 방법으로 공지합니다. 
3. 회사가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 회원에게 7일(다만, 회원에게 불리한 내용으로 변경하는 경우에는 30일) 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
4. 회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 변경된 약관의 적용을 받는 해당 서비스의 제공을 더 이상 받지 못하게 될 수 있습니다. 
5. 각 개별 서비스의 고유한 특성을 반영하기 위해 이 약관 외 별도의 약관, 운영정책이 추가로 적용될 수 있습니다. 별도의 약관, 운영정책에서 그 개별 서비스 제공에 관하여 이 약관과 다르게 정한 경우에는 별도의 약관, 운영정책이 우선하여 적용됩니다.

제4조 (이용계약의 체결)
1. 회사가 제공하는 서비스에 관한 이용계약(이하 "이용계약")은 회원이 되고자 하는 자(이하 "가입신청자")가 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회원가입신청을 하고, 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다. 
2. 전항에 따른 신청에 있어 회사는 가입신청자에게 증빙자료를 요청하거나 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
3. 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 제18조가 정한 방법으로 이용계약을 해지할 수 있습니다.
4. 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우 (단, 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우는 예외)
5. 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
6. 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
7. 14세 미만 아동이 법정대리인(부모 등)의 동의를 얻지 아니한 경우
8. 가입신청자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
9. 회사는 다음 각 호의 사유가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
10. 설비에 여유가 없는 경우
11. 서비스 관련 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우
12. 제2항의 증빙자료를 제공하지 아니하는 경우
13. 기타 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
 
제 5 조 (회원정보의 변경)
1. 회원은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다. 다만, 서비스 관리를 위해 필요한 실명, 주민등록번호, 아이디 등은 수정이 불가능합니다.
2. 회원은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
3. 전항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.

제 6 조 (회원의 계정 등의 관리에 대한 의무)
1. 회원의 계정, 아이디, 비밀번호 등에 관한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 다른 사람에게 판매, 양도, 대여 또는 담보로 제공할 수 없으며, 아울러 다른 사람에게 그 사용을 허락할 수도 없습니다.
2. 회원은 아이디 및 비밀번호가 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
3. 전항의 경우에 해당 회원이 회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.

제 7 조 (개인정보보호)
회사는 회원의 “개인정보의 보호 및 처리와 관련하여 개인정보 보호법”, “정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률” 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 개인정보를 보호하기 위하여 노력합니다. 회원의 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 회사의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 

제 8 조 (회사의 의무)
1. 회사는 관련법과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
3. 회사는 서비스이용과 관련하여 발생하는 회원의 불만 또는 피해구제요청을 적절하게 처리할 수 있도록 필요한 인력 및 시스템을 구비합니다.
4. 회사는 서비스이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.

제 9 조 (회원의 의무)
1. 회원은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다. 이러한 행위를 하거나 시도하는 경우 관련 법률에 따라 민∙형사상의 책임을 지게 될 수 있습니다.
2. 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
3. 타인의 정보도용
4. 회사가 게시한 정보의 변경
5. 제10조 제1항 제3호 외의 방법으로 TIPP주는자가 제공하는 노하우(know-how) 콘텐츠를 녹음ㆍ녹화ㆍ캡처하는 등의 행위
6. 회사와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권, 초상권, 인격권 등을 침해하는 행위
7. 회사 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
8. 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
9. 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위
10. 기타 불법적이거나 부당한 행위
11. 회원은 관련법, 이 약관의 규정 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
12. 회원은 반드시 본인이 직접 서비스를 이용해야 하며, 타인에게 양도 또는 대여하는 등의 방법으로 타인으로 하여금 서비스를 이용할 수 있도록 하여서는 안됩니다. 이의 위반으로 인한 책임은 회원에게 있습니다.
13. 회원은 서비스를 서비스 본래의 이용목적 이외의 용도로 사용해서는 안됩니다. 

제 10 조 (서비스의 제공)
1. 회사가 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.
2. TIPP주는자와 TIPP받는자 간에 노하우(know-how)를 공유할 수 있도록 연결을 도와주는 매칭서비스
3. 매칭서비스에 따라 연결된 TIPP주는자와 TIPP받는자가 영상, 음성, 문자 등의 방식으로 노하우(know-how)를 공유할 수 있는 장소를 제공하는 플랫폼서비스
4. 회원 간에 노하우(know-how)를 공유하는 과정에서 TIPP받는자가 TIPP주는자 의 명시적인 동의에 따라 TIPP주는자가 제공하는 해당 노하우(know-how) 콘텐츠를 녹음, 녹화할 수 있도록 지원해주는 녹음ㆍ녹화지원서비스
5. TIPP받는자가 TIPP주는자에게 노하우(know-how)를 나눔받은 감사의 표시로 선물 등을 할 수 있도록 전자적 형태의 재화를 발행ㆍ관리하는 THX서비스
6. 기타 부수ㆍ연계 서비스
7. 매칭서비스, 플랫폼서비스 등은 회사가 회원 각자의 결정에 의하여 회원 상호 간에 노하우 공유가 이루어질 수 있도록 TIPP앱을 운영 및 관리, 제공하는 것이며, 회원 간에 이루어지는 노하우 공유 등과 관련된 책임은 당사자인 회원들 스스로가 부담하여야 합니다.
8. 제4조에 따라 회사가 가입신청자의 신청을 승낙함과 동시에 가입신청자는 회사가 제공하는 서비스의 회원이 되며, 이때부터 회사는 당해 회원에게 서비스를 제공합니다.
9. 서비스의 제공은 회사의 업무상 또는 기술상의 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 서비스 운영상의 필요성으로 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있으며, 이 경우 그 내용을 제18조가 정한 방법으로 회원에게 통지하되, 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.

제 11 조(THX)
1. 회원은 TIPP앱 이용시 THX를 충전ㆍ사용할 수 있으며 1THX는 현금 100원(부가가치세 별도)의 의미가 있습니다.
2. 회원은 필요한 경우 회사에서 제공하는 다양한 결제 수단을 이용하여 THX를 유상 충전하여 사용할 수 있습니다.
3. 회원은 THX를 TIPP주는자에게 노하우(know-how)를 나눔받은 감사의 표시로 선물 등을 하기 위하여 사용할 수 있으며, 어떠한 경우라도 타인에게 매매 또는 양도하거나, 실질적으로 매매 또는 양도와 동일하게 볼 수 있는 행위를 하여서는 아니됩니다.
4. 회원이 TIPP주는자에게 노하우(know-how)를 나눔받은 감사의 표시로 THX를 선물하는 경우 선물서비스 수수료 10%를 제외한 THX로 지급됩니다. 
5.  충전된 THX의 유효기간은 충전일로부터 5년이며 회사는 소진일 30일 전에 소멸 예정사실을 회원에게 제18조가 정한 방법으로 통지합니다.
6. 회원이 보유한 잔여 THX에 대한 환급을 회사에게 요청하면 적법한 절차에 따라 7영업일 이내 환급받을 수 있습니다.
7. 환급과 관련하여 제세공과금이 발생하는 경우, 해당 제세공과금은 회원이 부담합니다.

제 12 조 (서비스의 변경)
1. 회사는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 서비스를 변경할 수 있습니다. 서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 제18조가 정한 방법으로 회원에게 통지합니다.
2. 회사는 무상으로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.

제 13 조 (이용제한 등)
1. 회사는 회원이 이 약관의 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 서비스 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다.
2. 회사는 전항에도 불구하고, "주민등록법"을 위반한 명의도용 및 결제도용, "저작권법" 및 "컴퓨터프로그램보호법"을 위반한 노하우의 공유 및 운영방해, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률"을 위반한 불법통신 및 해킹, 악성프로그램의 배포, 접속권한 초과행위 등과 같이 관련법을 위반한 경우에는 즉시 영구이용정지를 할 수 있습니다.
3. 회원은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 제27조에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 회사는 즉시 서비스의 이용을 재개합니다.

제 14 조 (지적재산권 등)
1. 서비스와 관련된 일체의 지적재산권은 회사에 귀속됩니다. 단, 회원의 저작물 등은 제외합니다.
2. 회원은 서비스를 이용하면서 어떤 방식으로든 타인의 특허권, 실용신안권, 상표권, 디자인권, 저작권, 콘텐츠산업 진흥법상 콘텐츠권 등 지적새산권 및 초상권, 인격권 기타 소유권을 침해해서는 안 됩니다.
3. 전항을 위반한 경우 회원은 당해 회원 이외의 제3자와의 분쟁 발생시 그 법적 대응 및 결과에 대한 책임을 지며, 회사는 일체의 책임을 명시적으로 부인합니다.

제 15 조 (계약의 해지 등)
1. 회원은 언제든지 회원정보의 관리 메뉴 등을 통하여 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2. 이 약관에 따라 이용계약이 해지된 경우 회사는 회원에게 부가적으로 제공한 각종 혜택을 무효화 하거나 회수할 수 있습니다.

제 16 조 (손해배상)
1. 회사나 회원이 이 약관의 규정을 위반하거나 기타 불법행위를 하여 상대방에게 손해를 발생시킨 경우, 그 손해 발생에 귀책사유가 있는 당사자는 그 상대방의 피해를 배상하여야 합니다.
2. 회원이 서비스를 이용함에 있어 행한 불법행위나 이 약관 위반행위로 인하여 회사가 당해 회원 이외의 제3자로부터 손해배상 청구 소송을 비롯한 각종 이의제기를 받는 경우 당해 회원은 그로 인하여 회사가 입은 손해를 배상하여야 합니다.

제 17 조 (책임제한)
1. 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
3. 회사는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 회원 간 또는 회원과 제3자 상호 간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.
5. 회사는 회원 상호 간 또는 회원과 제3자 상호 간에 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며, 회사에 귀책사유가 없는 한 이로 인한 손해를 배상할 책임이 없습니다.
6. 회사는 무상으로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

제 18 조 (회원에 대한 통지)
1. 회사는 회원에 대하여 회원이 제공한 전자우편주소, 휴대전화번호 등으로 전자우편, 문자(SMS) 등을 보내는 방법을 통하여 통지할 수 있습니다.
2. 회사는 회원 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 TIPP앱 게시판에 게시함으로써 전항의 통지에 갈음할 수 있습니다.

제 19 조 (광고성 또는 맞춤형 정보 제공)
1. 회사는 회원의 편의를 위하여 회원의 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보 및 광고를 배너 게재, 전자우편, 서신, 문자(SMS), 전화, 어플리케이션 알림 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 회원은 이를 원하지 않을 경우 회사가 제공하는 방법에 따라 수신을 거부할 수 있습니다.
2. 회사는 전항에 따른 수신 거부 회원의 경우라도 이용약관, 개인정보보호정책, 기타 회원의 이익에 영향을 미칠 수 있는 중요한 사항의 변경 등 회원이 반드시 알고 있어야 하는 사항에 대해서는 전항의 방법으로 정보를 제공할 수 있습니다.

제 20 조 (분쟁 처리)
회원은 서비스 이용과 관련하여 회사에 이의가 있는 경우 서면으로 회사에 이의를 제기할 수 있습니다. 분쟁처리책임자는 아래와 같습니다.
1. 분쟁처리책임자/담당자: [최시원*]
2. 이메일: [contact@tippcorp.com*]

제 21 조 (분쟁 해결)
1. 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 있는 경우 회사와 회원은 이를 해소하기 위하여 성실히 협의합니다.
2. 전항에도 불구하고 회사와 회원의 분쟁이 해결되지 않는 경우, 해당 분쟁의 해결은 대한민국법을 준거법으로 하여 민사소송법에 따라 관할을 가지는 법원의 판결에 따르기로 합니다.